enan oronnam. ΞΙΙ

tionem inducere valeat, tamen, antequam persona sit
designata, non potest gignere impedimentum publicae
honestatis, uti declaravit Bonilac. ΙΙΙΙΙ, cap. ionico, de
ommni, in θ’. Vide Gard. Soglia, Institjur. priv.,§ 137.

fi ll.
De obligatione Sponsalium.

3995. sponsalia obligant sub mortali ad ineundum Ma·
tn'nroniunr: licet enirn promissio simplex non inducat
gravem obligationem, secus est dicendum da promissione
nutat quae ex utraque parta obligat.

Inplenda sunl autem sponsalia tempora praefixo : si verd
nullus terminus luerit praefixus, verior sententia tenet
inplenda esse tunc statim ac commode lieri potest, nisi
pars altera dilationi consentiat, prout consentire censetur
quando tacet, dum commode posset urgere sponsalium
adimpletionem-S. Ligunr. (lib. 6, η· 895); Card. Soglia
(lustitjor. prim, ἓ lt'l). ’

9996. Controvertituran Judex debeat cogere ad implenda
spissamento autemdicitur quod si ex tali matrimonio
timeantur ήκω, aut scandala, iudex nan delret partem
inritam rogere ad illud ineundum secus si scandala non
timeantur: et ita habetur expressum in cap. Eclitterls ΙΟ,
lespera„ ubi dicitur : quclesiastictt censura compellas,
a nisi rationabilis causa obstiterit »3 idem suit declaralnmd
s· C. Conc. : sed rard expedit ut partes ad sio contrahen-
dnn cogantur. Vide cap. deputavit, desponsalibus (S. Li-
tl0r.‚ lib. 6, n⁰ 846). - Quomodo autem sint concilianda
rap. Ea litteris l0 Alexandri 111, et cap. Reqaise'vit ΙΙ
lucii ΙΙΙ, ΙΙΙ. De epam. et matr„ vide apud Garriere, lle
tllrrr'm„ ηο 368,

3997. Ex Juro nord civili nostro, ad summum cogi potest
ll compensationem darnni qui sponsalia renuit adimplere,
llis, ex art. rma et lter Codicis civilis, adlroc reducitur

oanis obligatio faciendi vol omittendi τ ita Touiller3 irad
laced hoc posset cogi, juxta Dclvincourt et Durantou.

‘side Gaulane, De Matrini„ n⁰ 969.

 

