menstruanus· 100

12121),11101 impedimentum non essa juris divini (secluso
rotot. Ouandonam autem incoeperit esse impedimentum
dirimens, non pam constat. agnoscam omnes jam exsti· .
iisse tempore tiorrcrlii Lateranensisl anno 1123· ,-apnos
compariter Jamb primordiis Ecclesiae prohibitas iuisse
nuptiasiis qui sacris initiabantur ordinibus. sed an ordo
sacer esset Jam tunc impedimentum dirimens incertum est.
ibde supra (2121) etGard. Sogtia (1101· yur. prrsso, §186)

1251. Ex dictis patet posse 8 Pontiticem dispensare
cumordinatis rn sacris; asscrittamcnS. Liguor. (tib. 6,
n¹¹ 8080110511) eum nou posse dispensare cum sacerdotio
initiatis, sed rn hoc non videtur esse sequendus· . et revera
cam pluribus sacerdotibus in boc dispensatum fuit, in
Galba post luctuosam perturbationem quae , ab anno 1189,
tantm apud nos calamitates congessit; sic tamen non po-
test cum omnibus ,in sacris dispensari, nisi in casibus
urgentibus tantiam, propter votum in quo non potest dis-
pensari sine justa causa.

1255. Ηο0 impedimentum non viget in Ecclesia Orien·
tati r Graeci enim in minoribus nuptias contrahere vatent,
et ad ordines superiores, praeter Episcopatum, provebi,
licata suis' uxoribus non separentur; non tarum permit·
tantur contrahere post susceptos sacros ordines. Vide Card.

00000.

virt
nr marrianam occurrimus.

1256. Copndti dicuntur quasi connati :Triplex autern
distinguitur cognatio tentaretis, spiritualis et tepolis.

l. cognatio naturalis, quaa dicitur consanguinitas, est .
propinquitas personarum ab eademstipite descendentium.

1251. 'ima sunt rn consanguinitate distinguenda, sci·
11001ι110100,000001000001001011010000100310010,
119010 qui inserviunt ad mensurandae tineas consan-
guinitatis. unaqueque autem generatio unum gadum
constituit, ac proinde tanquam unitas habenda est pro
’ computandis iturarum gradibus, 3⁰ tenea seu series per·
sonarum abeodem stipite descendentium.

1258. Duplicia speciei est tinea. recta nimirum et oqlia·

 

