5⁸0 nantinus ronna runis canonum.

mentomm administratione et missis divinisque officiis
celebrandisulantur,nisiiisquiperdonprepationemdS.Sede
Apostolrcd emendationi librorum hujusmodi deputatam,
murectr' typisque impressi suerint.-Videaliaap.1i. Bcuix
(De lure Lr'turp„ p. aua-206.)

5052. Ex praetatis Constit S. Pii V, Ecclesiae observantes
ritum quidem Romanum, sed mutatum in partibus non
essentialibus, a ducentis annis habebant jus suam pecu·
liarem liturgiam conservandi, nec poterant iilam telin
quere ad aliam amplectendam, nisi ex mutuo Episcopi et
Capituli consensu admitterent breuiarium et missale
S. Pii V: et iu hoc casu ipsis anrplibs nonlicet adveterem
derelictam redire liturgiam, etiam ex mutuo Episcopi el
Capituli consensu. Ita S. lt. congreg. : «Usus Missalis et
u Breviarii Romani semel introductus in Ecclesia aliqut
a quaehabebatparticularemissaleetbreviariumconbrman·
a dus est, nec licet redire ad usum antiqui missalis et bre
a viarii» :15 martii 1608 (Gardellini, tom. Ἰ, p. ⁶⁰3·
Quamvis in Bulla dicatur de consensu Capituli uniuersr',
communiter tamen DD. sentiunt sufficere consensum ure

jorrspartis : itainprimisSuarezet Canalieri, apudD. Bouiu χ

(ao, p. arr).

5053. Ex dictis liquet duplicem csse distinguendam
liturgiam Romanam: Ante-Pionam nempe, quae in toto
Occidente rigebat ante S. Pium V, si Ambrosianum tamen
exceperis et Mozarabieam; Post-Pionam qum ‘m eodem
Occidente a tempore ejusdem Ponlilieis generaliter riget.

Hoc est discrimen inter Ecclesiae quae legitime obsonant
liturgiam Romanam Ante-Piorum et eas quea liturgia lto-
mancl Post-Piuad utuntur, qubd in prioribus remaneat la·
cultas aliqua non substantialia in breviario et missali corri-
gendi et immutandi absque Sedis Apostolicae laenitate,
salut tamen prohibitione Kalendario nova officia addendi.
el obligatione celebrandi officia universaliter et sub pm·
cepto ab Apostolict Sede concessa (Preteet. S. Salpini.
tom. 2, mult). Exstabat enimdicta facultas corrigendi aut
immutandi in non substantialibus ante Pium V, uldiximus
supra (5⁰t3l3 porrd non luit sublata per huno Pontificem

 

