omna sncounua. - serenorum. tot

perpensis, praehabitoquc bu. consultorum roto, res·
pondendum censuerunt:

s udi: negative, ct si agatur de societatibus masso·
nico aeota filiabus, incurri poenas contra benc latas.

, »Adllrllegatirc

r Facta de biaSSmo llornino Nostro Leoni Papae lllll
relatione, Sanctitas Sua resolutiones limorum Patrum
adprobavit ct confirmarit, et cum locorum Ordinariis
communicandas mandarit, ut opportune instruendos
curent christifideles circa detestabilem abusum humana
corpora cremandi, utque abeo gregem sibi concreditum
totis viribus deterreant.

clos. ututur, S. li. et ll. lup. Notus-ior ι.

2⁰ Decretum d. lb Decembrirtdilii.

α Feria tv die to Decembris 1886.

s Emi ac limi bb. cardinales Inquisitorcs Generales
decreverunt: quoties agitur dc iis, quorum corpora uon
propria ipsorum, aed aliana voluntate cremationi sub·
jiciantur‚ Ecclesiae ritus ct suffragia adbiberi posse tum
dorni, tum in Ecclesia, uon autern usquead cremationis
locum, remoto scandalo.Scandalum vereremcrcrietiam
poterit, si notum fiet, cremationem non propria deunctt
voluntate electam fuisse. tt ubi agatur de iis qui pro·
pria voluntate cremationem elegerunt, et in bac solun-
tatc certo et notorie usque ad mortam persevera-
runt, attento decretoler. ll ts maii test, agendum curn
iis juxta normas llitualis nonantule. Quibus uon licet
dore ecclesiasticumsepulturum. ln casibus autern parti·
sularibus, in quibus dubium rel diliicultas oriatur.
consulendus erit ordinarius, qui accurate perpensis
omnibus adjunctis, id decernat quod magis expedirem
Dominojudicarerit. ι

 

