let utrumn rursus turn ornemur.

nee sit dubiumillem inisse eonoitstemeb illis in quorum
commodum inquiritur.

‚Terrdem si opus tuerit, praetereunda non erit in·
vestigatio per publices ephemerides, detis directuri
omnibus necessariis personne indiciis, nisi ob speciales
circumstantias seniori ur. prudentiori consilio aliter
censentur.

n to, iimo omnin pro opportunitate ossuum S. brer
C. diligenter expendere solet; cumque de re gravissime
egetur, cunetis seque lenes libretis, utque insuper su·
ditis plurium theologorum et jurisprudenturn suffragiis,
deniquesuum iudicium pronuntiat, an de teliobitu sati<
constet, et nibil obstet quominus petenti transitus ed
alies uupties coneedi' possit.

s ll. Ex his omnibus ecelesiastici Praesides certem
desumere possunt normam, quam in hujusmodi judiciis
sequentur. Quod si, uon obstantibus regulis hucusque
notetis, res adhue incerte e't implexa illis ridentur, ad
S. Sedent recurrere debebunt, entis omnibus oum ipso
recursu transmissis, eut saltem diiigenter expositis. ι

ΑΡΡΕΝΒΙΧ ΧΙΙΙ.

cllltlll lllrltnltlltrllltlt blsrullltsrls tutrtls PERFEGTAE.
ild p. tlt.)

Circe troo impedimentum sedulo notandum est bsp-
tisme dubium, sive dubiojuris‚ sive dubio lacti, beben·
dum esse eeu validum in ordineed matrimonium. ilinc
ortndubio de baptismate alterutrius ex sponsis, bspti-
zendus est sub conditione« sine praejudicio validitatis
matrimonii ». S.G.G. in Tarvisium distr„ tmnrt. 17³7.
Unde et in ordine ed metrimonium, pro valido baberi

 

